# 新手指南

{% hint style="danger" %}
为了防止“剧透”，此“新手指南”只会简要介绍TLD的游戏机制。
{% endhint %}

## 入门

### 角色扮演与彩蛋

　　尽管TLD的游戏性在于玩家亲身参与魔戒大战，但我们希望玩家能够进行角色扮演并四处探索，而不仅是四处奔波消灭敌人。为此我们设计了彩蛋，制作了隐藏地点和场景，还有一些独特的任务和散落在各处的传说。

　　所以，请多与大街上的人们对话交流，他们会告诉你各种有用的信息，以及发现彩蛋和特殊任务的方法。

### 开局选项

　　开局选择阵营派系与种族，后面不可再更改。玩家可选5大种族：人类、精灵、矮人、半兽人和强兽人。不同的派系和种族有不同的特色：一些派系拥有精锐的士兵，但数量较少，一些较弱，但数量极多。小个子半兽人穿不上为大家伙设计的盔甲，但能够骑乘一些野兽。矮人装备精良，但没有骑兵。

　　选定阵营派系后，你将为其战斗到底，直到赢得最终的胜利。哪怕你的母派系被消灭了，你也能够加入友军继续战斗。

　　TLD刻意设计有不平衡的地方，扮演较弱的种族和派系会更有挑战性。

### 魔戒大战

　　游戏之初正义与邪恶之间的大战暂未正式爆发，此时中土世界看上去会十分空旷平静，但当时刻来临，战争的号角便会吹响，无数的军队会即刻出发开始战斗。战争是否爆发与时间无关，而是取决与你的角色为大战的准备如何。务必利用好这短暂的和平，武装自己，扩充人手——领主和指挥官们有各种任务需要帮忙，兵营里挤满了蓄势待发的新兵。

　　基于中土地理，TLD划分了几片不同的战区。当某一战区的敌人被彻底击败后，当地的派系才会向其他战区的友军进行远征支援。远征军会在其他战区建立前线营地，以此为据点展开作战。

　　与骑砍原版不同，这场大战是可以真正获得胜利或彻底失败的。每个派系都拥有势力值——这个数值会因战斗的胜败而升降。随着派系势力值的下降，围攻这一派系的据点便成为了可能。如果派系势力值过低，派系的首都就可能遭到围攻，面临彻底的失败。

　　如果正义方被全数消灭，魔多和艾辛格之间便会爆发双塔战争，争夺谁才能成为中土真正的霸主。

　　关于攻城，玩家初期是无法主动攻城的，因为攻城需要集结大量的人力物力才有可能成功，此时主要依赖将领们来攻城克地。当后期你的实力足够强大时，便可向派系元帅申请主动攻城权，自己带领精兵直奔敌营。

### “经济系统”

　　TLD中没有实际意义上的货币，取而代之的是玩家与派系间的关系——资源点、影响力和军衔。玩家在不同派系的资源点、影响力和军衔是分开计算的，比如说：刚铎的资源点无法在洛汗使用，洛汗当地人也并不清楚你在刚铎有何功绩。你可以在“报告”菜单中查看资源点、影响力和军衔的详细情况。

　　**资源点**　派系用以维持大战开支的工具。玩家有很多方式来获取资源点：出售战利品、金属废料、不同派系根据玩家的军衔发放的每日津贴等等。你需要积攒足够的资源点才能获得士兵、装备和坐骑，并覆盖各种消耗。至于**战利品**，为了忠于原著，骑砍本体的各种装备战利品转换为“金属废料”的形式出现，你可以把“金属废料”出售给商人换取资源点，或是交予地方官完成任务，而且毕竟刚铎人不会去穿半兽人的盔甲（反过来也一样）。不过，战斗胜利后可能还是会有一些物品可以正常使用，比如马匹或是食物。

　　**影响力**　玩家完成任务、在战场上战胜强敌的奖励，可以用来招募NPC伙伴，或是向派系统治者兑换特殊奖品，或是向元帅申请主动攻城权。

　　**军衔和军功点**　战斗胜利还能让你获得军功点，晋升你在派系中的军衔——这将决定你的队伍人数上限、每日津贴的资源点数额，以及相关权力的解锁。

### 总结

　　总之，TLD的玩法就是：积攒精兵、升级角色、完成任务、帮助友军派系消灭敌人、提升军衔、兑换特殊物品、探索地点场景，还有跟路人们对话（甚至是跟野兽对话）。

　　祝中土之旅愉快！

## 派系简介

　　精灵“非常”强，最大的问题是可能招不到足够的新兵。玩魔多会很轻松，分分钟打爆刚铎。队伍里全是半兽人/强兽人的话很容易缺吃的。就战区难度而言，北方的正义派系会比南方简单（邪恶派系相反）。

### 南方

　　**刚铎**　南方王国——刚铎，在辛达语里是“岩石之地”的意思，古老的努曼诺尔人的后裔在此繁衍生息。在摄政王迪耐瑟二世的治下，这些自豪的人们是抵御大敌的第一道防线，甚至是最后一道防线。刚铎大军由来自不同封邑的士兵组成，举止划一的他们稳若磐石、装备精良：多尔安罗斯的重装骑兵、皮那斯杰林身着绿衣的射手与枪手、黑谷的弓手、罗萨那奇的斧兵、佩拉格的重装水兵和那坚定不屈的拉密顿族人。

　　**洛汗**　洛汗人是马背上的民族，现由希优顿国王统治。他们拥有强大的骑兵，从重装枪骑到来去如风的骑射手应有尽有。同时，也有着合格的步兵阵线，分支之一持盾固守阵线，分支之二手持重剑身着重甲。

　　**魔多**　索伦培育自己强大势力的黑暗之地。魔多的大军由半兽人、强兽人和邪恶人类黑暗努曼诺尔人组成。魔多的强兽人是装备更加精良、身体更加强壮的半兽人，但是不使用弓箭。大多数半兽人都是步兵和射手，当然还有座狼骑手。黑暗努曼诺尔人尽管人数相对稀少，但他们是不可小视的步兵和骑士。索伦也培育出了凶猛的战斗食人妖，但是获得难度甚高。

　　**艾辛格**　由叛徒巫师萨鲁曼统治。利用半兽人，他创造了属于他自己的强兽人品种。艾辛格大军的装备十分精良，尽管那些武器和盔甲看上去可能有些粗糙。虽然艾辛格的半兽人和其他地方的比起来相差无几，但艾辛格的强兽人，是真真正正的杀人机器——强兽人步兵是一道挥舞着长矛、斧枪、重斧和骇人砍刀的死亡之墙；强兽人射手则用半兽人种族中最大、射程最远且杀伤力最强的艾辛格大弓释放致命箭雨。

　　**哈拉德**　哈拉德人——辛达语意为“南方之主”，生活在遥远南方的沙漠和雨林中。他们喜欢在战装上使用鲜亮的颜料和厚重的金色装饰。哈拉德大军由来自大哈拉德平庸但可靠的步兵、来自哈隆铎的重装骑兵及骑射手和来自远哈拉德的部落战士组成。

　　**侃德**　侃德的维瑞亚人，来自东方的野蛮掠夺者，常戴着可怖的面具出现在战斗中。侃德大军仰仗着快速灵活的轻装步兵和无坚不摧的重装斧手，以及来去如风的散兵和人马俱甲的重骑。当维瑞亚人的阵线推进时，轻步兵和散兵会齐掷可怖的标枪进行掩护，斧兵和重骑紧接着发起冲锋挥下决定一击。他们之中最野蛮的战士则会身着轻甲，以无比的凶猛巨力击垮敌人。

　　**昂巴**　昂巴海盗——刚铎南方之敌，黑暗努曼诺尔人后裔，袭掠了无数次刚铎沿岸。海盗大军由轻装散兵和重装剑士以及精准的长弓手组成。作为一支主要在海洋和甲板上战斗的海军，他们更喜欢牺牲防御力换取灵活性的盔甲。

　　**登兰德**　登兰德人，即“登兰德之地的野人”，因被洛汉人赶出故土，世代与洛汗为敌。登兰德之地贫瘠又穷困。很少有登兰德人能穿上真正的盔甲——大多数只有用野兽的毛裘和鞣制的皮革制成的皮甲，饰以少量的金属来标示身份地位。至于武器，通常是超长枪和鹿角斧，稀有的剑作为武器的同时更是个人威望的象征。这儿的马匹瘦弱不堪，显然无法与洛汗战马相敌，但有时也会成为坐骑，载着骑手作为散兵冲入战斗。在战场上，登兰德超长枪手会组成线阵齐步前进，立起一堵简陋粗糙但令人望而生畏的锋利枪林。有些登兰德人还会驯养野生动物，需要时便放出一群凶猛的野狼去扯碎敌人。

### 北方

　　**安都因河谷**　林地人是居住在中土北方森林中的人类，特别是第三纪元和第四纪元时候的幽暗密林。波宁人，则是比翁后裔，生活在安都因河谷上游——幽暗密林与迷雾山脉之间的一族。他们大多居住在森林之中，但会保护老渡口的畅通无阻以供贸易往来，借此对过路商队收取费用。当战争来临，他们大多挥舞着坚棍利斧轻装上阵，重装波宁步兵则会持盾作战，为阵线提供必要的掩护。林地人中的护林者们作为熟练的弓手，则为战友们提供可靠的后援。

　　**河谷镇**　由与洛汗人拥有共同祖先的北方人重建的城市，在来自长湖镇（被史矛革烧毁后）的幸存者们的援助下壮大。河谷镇大军兵种齐全。有善用长杆武器的坚韧步兵，有征召到传奇神射手、远近闻名的射手部队，还有一支由商队护卫改编来的可靠骑兵。

　　**孤山**　矮人，也以都灵一族知名，是矮小但坚强勇敢的战士。他们因精湛的武器和盔甲的制造技艺而享誉四方，尽管他们不无遗憾地认为无法媲美失传的祖上工艺。最近一段时间里，他们定居在孤山和铁丘陵。矮人大军由孤山步兵和斥候射手，以及来自铁丘陵身着最精良盔甲的重装战士们构成。

　　**罗斯洛立安**　罗斯洛立安精灵——即“树之民”，是一群强大的居住在罗斯洛立安森林的诺多精灵和辛达精灵，由凯勒鹏大人和凯兰崔尔女士统治。罗斯洛立安大军由步兵和射手组成，所有的士兵都有着十分精湛的战斗技巧，外加装备着由精灵工匠制造的无比精良的武器与盔甲，使得其在战斗中无可匹敌。他们的主要战术是，先由射手在森林的掩护下放出死亡箭雨，接着由步兵发起毁灭性冲锋。

　　**瑞文戴尔**　瑞文戴尔精灵——由埃尔隆德领主和他的两个儿子所领导的辛达族与诺多族组成。他们是西方古老传说中的守护者，是能追溯到第一纪元的强大又古老的活化石。在精灵们的旗帜下，北方的登丹人也在集结——他们是陨落的北方人类王国的幸存者，身材高大发色乌黑的游民与贵族，身着结实皮甲或是古制链甲。瑞文戴尔的精灵和人类是中土的顶尖战士之一，再配备上精良的装备——瑞文戴尔大军拥有相当灵活的战术。

　　**幽暗密林**　西尔凡精灵——古称“木精灵”，现今生活在幽暗密林，由精灵王瑟兰迪尔统治。幽暗密林精灵的步兵善用长枪与利剑，维持战线的稳固。大军的主体则是斥候和射手，比起同胞罗斯洛立安精灵大军的占比只高不低。木精灵们的盔甲虽轻，但仍可提供十分可靠的防护。

　　**卢恩**　卢恩人，生活在卢恩内海周围乃至遥远东方的东方人部落。卢恩大军的主体是骑兵——其中主要是轻装上阵的骑射手和枪骑兵。精锐骑兵则穿着保护到牙齿的盔甲，骑着更高更壮的战马。卢恩步兵同多数骑兵一样，轻装上阵，但挥舞着令人胆寒的巨斧与巨剑。在开阔平坦的战场上，一支卢恩骑兵将无往不克。

　　**摩瑞亚**　摩瑞亚的半兽人占据着凯萨督姆殿堂，那里曾经有着一个强盛的矮人王国。和其他半兽人军队一样，摩瑞亚大军由步兵、射手和座狼骑兵组成。不过比起同胞们，摩瑞亚半兽人一般有着更好的装备，因为可以利用在摩瑞亚找到的金属废料。一些幸运儿甚至有机会用上从矮人那儿夺来的盔甲和武器。摩瑞亚半兽人部落的酋长们比起同族更加强壮与凶残，他们在战场上令人望而生畏。

　　**多尔哥多**　索伦在幽暗密林的古老堡垒。正是因为这里，“幽暗密林”此黑暗之名才取代了“巨绿林”之称。在这里，一支魔多分遣队正在加紧备战，壮大军队，不断派出突袭队攻击精灵和路过林地的人类队伍。多尔哥多大军由半兽人组成，与魔多大军的构成一致，从步兵、射手到座狼骑兵应有尽有，只是没那么多样化。

　　**刚达巴**　刚达巴山曾是矮人圣地，但在这个年代，已变成了数不清的北方群山半兽人的大本营。刚达巴半兽人，虽然比起其它地方的同类要更加凶残，但战斗能力并无二致，大军构成也如出一辙：步兵、射手和座狼骑兵。他们装备很粗陋，战斗风格十分野蛮。不过，刚达巴座狼骑兵坚韧勇猛，无人可匹。另外，有一些刚达巴半兽人甚至能在战斗中让自己进入狂热状态。

## 基础设置与特色功能

### TLD选项

　　打开方式：扎营-TLD选项。这个菜单提供了很多功能你可以根据自己的喜好自行调整，如：明亮的夜晚、指挥官和同伴是否有几率死亡和动物袭击事件。

### 称号

　　游玩过程中你将有机会获得一些称号，或是因你率队有方，或是因你遵守誓言，或是因你能征善战，亦或是因你滥杀无辜。你可以在“报告”菜单中查看已获得的称号及其描述。

### 阵型

　　各大派系的（包括你的）士兵会在每场野外战斗开始时自动坚守，而不是盲目冲锋。通常情况下，步兵在左，骑兵在右，弓兵在前。正义方和邪恶方的阵型会有些许差别，正义方会让持盾步兵在前，邪恶方会让最精锐的士兵在前。

　　野战中按以下键能让你的士兵变换阵型：

* J - 线阵
* K - 盾墙
* L - 楔形阵
* ；- 方阵
*   U - 解散阵型

    注：

    * “线阵”会让弓箭手交错站位排成一条直线；
    * 骑兵只会排成“楔形阵”；
    * “冲锋”命令（以及骑兵“下马”命令）会解散阵型。

　　另外，你也可以命令你的士兵切换所使用的装备：

* O - 切换武器使用命令（单手/双手/长杆/远程）
* P - 切换盾牌使用命令（举起/收起）

### 战场士气

　　作为指挥官，你的职责是在战斗中指挥好你的士兵。我军伤亡越惨重，士气会越低下，就有可能会出现逃兵。时刻注意左下角的信息提示。

　　保持我军士气的方法：

1. 击杀敌人。在战斗中展现你的勇武，便能振奋我军士气。
2. 集结士兵。如果你的士兵在逃跑，你可以按“V”键来集结他们：玩家角色会振臂高呼，提升我军士气。每场战斗的集结次数是有上限的，主要取决于你的统御技能等级和魅力属性。

　　另外，如果你能够身先士卒，率先击倒敌军指挥官，令敌军失去集结的机会，便能更快地击败他们。

### 其他

　　还有一些功能跟派系或种族挂钩：比如半兽人/强兽人可以吃俘虏，熊人可以召唤熊支援战斗。为了让游戏过程有些惊喜，我们这里就不再多嘴了\~也许有缘人会告诉你更多\~
